Mas
a partir de 2027
já na segunda linha aqui ó,
o governo quer
acabar com o PIS e COFINS
Então
no PIS e COFINS aqui em 2027 está escrito último ano,
último ano durante o ano de 2027,
o governo já quer acabar com o PIS e COFINS
Deixa eu desistir.
Imagine as empresas
que têm benefícios fiscais de PIS e COFINS.
O PIS e COFINS deixa de existir
os benefícios fiscais de PIS COFINS também deixam de existir.
Imagine as empresas que têm saldos credores de PIS e
COFINS grandes saldos credores de PIS COFINS vem uma grande preocupação
o que fazer com esses saldos credores de PIS e COFINS.
Eu
se eu fosse você.
que está analisando e olhando uma empresa
com grandes saldos credores de PIS e COFINS
já começaria já
a a.ar ações
de planejamento tributário
para acelerar a monetização
de saldo credor de PIS e COFINS.
Quero anotar uma dica aí
dessa reforma tributária,
por exemplo.
encontrar empresas que têm grandes saldos devedores de PIS COFINS.
para que possa fazer até mesmo operações de
reorganizações societárias,
onde empresas que têm grandes saldos credores
de PIS e COFINS
possam,
de repente incorporar
empresas com grandes saldos devedores de PIS e COFINS,
de forma
que esses saldos devedores de PIS e COFINS são usados para
compensar com o saldos credores de PIS e COFINS,
ou seja,
a gente acelera a
monetização desses saldos credores de PIS e COFINS.
De toda a forma,
está previsto na legislação
que os saldos credores de PIS e COFINS
vão poder ser utilizados
para compensar
a CBS,
então não vai se perder.
os saldos credores de PIS e COFINS
E,
além de tudo,
né?
Entre os tributos federais,
existe a possibilidade
de compensar
com outros tributos federais
os saldos credores de PIS e COFINS também.
Também existe uma regra
de poder pedir a restituição
para a Receita Federal
no sal dos credores
eh de PIS e COFINS.
E.
Essa mesma regra
também vai existir para a CBS,
porque as empresas que exportam bastante,
né?
E que continuarem.
e que vão acumular saldo credor de CBS
vão poder também
pedir a restituição do CBS
e vão poder também
compensar
o saldo dos credores de CBS
com outros tributos federais.
Então imagina em 2027 já acaba o PIS e COFINS
e quando acaba o PIS e COFINS,
o governo já passa a cobrar
a alíquota cheia da CBS.
E aqui a gente tem uma questão
Qual que é a questão
Não
está definido ainda não estão definidos ainda as alíquotas.
Veja que a gente tem
a aprovação da reforma tributária,
a regulamentação da reforma tributária.
A ideia é que tem uma alíquota padrão geral
para todos os produtos,
mercadorias e serviços.
De toda forma,
essa alíquota vai ser publicada
mais na frente.
E quando essa alíquota for publicada,
os estados e municípios que quiserem
poderão aumentar ou diminuir
um pouco essas alíquotas.
Provavelmente o Senado Federal
vai trazer resoluções do Senado Federal,
onde vai ter bandas de alíquotas onde vai ter alíquota mínima.
e a alíquota máxima
para que os estados e municípios possam ali fazer algumas alterações.
Mas quero acreditar que essas alterações não vão ser tão grandes.
Um Exemplo disso
é que ocorre com o ISS atualmente
Veja que
na lei complementar 116,
quando a gente tem a regra geral
do ISS,
a gente tem alíquota mínima de dois por cento
e a máxima de cinco por cento.
Então quero eu acreditar que teremos aí bandas
de alíquotas
que não vão ser
tão distantes,
mas que os estados e municípios continuam sentindo
as suas competências constitucionais
de determinarem as suas próprias alíquotas.
No entanto,
como a alíquota padrão geral.
vai existir em nível nacional.
Se os estados e municípios não quiserem mudar a alíquota padrão,
eles podem deixar
na mesma alíquota padrão geral,
né?
Mas
aquela loucura
do manicômio tributário que existe atualmente,
que a gente tem que ficar olhando o NCM a NCM.
para enxergar as alíquotas
não só de IPI
de ICMS.
Quando a gente fala de serviço,
fica vendo os códigos de serviços
para ver quais alíquotas em quais municípios.
Essa loucura do manicômio tributário tende a acabar.
Ela tende a ser simplificada,
porque esse é um dos pilares da reforma tributária,
trazer uma maior simplificação.
não quer dizer
que vai ser tudo igual,
porque,
como eu disse,
os estados e municípios
vão continuar tendo as suas competências
de alterar as alíquotas,
mas que a tendência é
de dar uma reduzida,
um facilitada no que é hoje.
Isso sim
existirá,
né?
Então temos essa primeira questão.
de da alíquota,
mas normalmente aqui em 2027,
quando o PIS e COFINS deixar de existir
e entrar a CBS no lugar,
ela já vai ser cobrada na sua totalidade.